Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/programming_resources/shared/myblocks/timer_example/timer-example.po
Languages: ja

source: Timer Example
ja: タイマーの例

source: FTC **timers** offer much more capability than the familiar ``.sleep`` Block. Java programmers can learn about timers from `this Blocks tutorial <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/wiki/Timers-in-FTC-Blocks>`__; you can easily apply its lessons to Java programs.
ja: FTC **タイマー** は、馴染みのある ``.sleep`` ブロックよりもはるかに多くの機能を提供します。Java プログラマーは、`この Blocks チュートリアル <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/wiki/Timers-in-FTC-Blocks>`__ からタイマーについて学ぶことができます。そのレッスンは Java プログラムに簡単に適用できます。

source: When creating myBlocks, be careful when converting or ‘packaging’ a section of existing Java code into a myBlock method. As a programmer, you must consider **where** your myBlock might be placed in the OpMode. For example, if the myBlock is placed inside a **repeat while loop**, the Java method will be called many times – this may or may not be what you intended. Use the annotation **comment** to tell the Blocks user how your myBlock should be run, including looping (or not).
ja: タイマーに関する特別な注意：新しい FTC タイマーを作成または**インスタンス化** すると、そのタイマーも開始または**リセット** されます。**Blocks** の**repeat ループ** で使用される**myBlock** 内でタイマーが作成されると、そのタイマーは常にリセットされ、意図した時間制限に到達することはありません。

source: A particular caution with timers: creating or **instantiating** a new FTC timer also starts or **resets** that timer. If a timer is created inside a myBlock that’s used in a Blocks **repeat loop**, that timer will constantly reset and never advance to the intended time limit.
ja: 15行目：この単一の Java 行は、次のすべてを実行します： - myStopwatch というフィールドを、型（クラス）ElapsedTime として宣言します - フィールドは **private** で、このクラス SampleMyBlocks でのみ使用できます - フィールドは **static** で、**myBlocks** などの static メソッドで使用できます - **コンストラクター** メソッド ElapsedTime() を呼び出して、**新しい** ElapsedTime インスタンスを**インスタンス化** します - その**インスタンス** をフィールド myStopwatch に割り当てます

source: The following example separates the **create timer** task from the **reset timer** task.
ja: 18-19行目は、 **「+」** 文字で結合されて**単一のテキスト文字列** を形成する2つのテキスト文字列（それぞれ引用符内）を再度示しています。これは、コメントフィールドが「改行」なしで**単一行** のテキストである必要があるという要件を満たす別の方法です。

source: Line 15: this single line of Java does all this: - declare a field called myStopwatch, of type (class) ElapsedTime - the field is **private**, can be used only in this class SampleMyBlocks - the field is **static**, can be used in static methods such as myBlocks - call the **constructor** method ElapsedTime() to **instantiate** a **new** ElapsedTime instance - assign that **instance** to the field myStopwatch
ja: また、24行目では、オブジェクト myStopwatch がメソッド ``time()`` を使用して、そのタイマーの現在の値を秒単位で取得します。

source: Lines 18-19 again show two strings of text (each in quotes), joined with a **“+”** character to form a **single text string**. This is an alternate way to meet the requirement that a comment field must be a **single line** of text, with no ‘line break’.
ja: このようなブール値の出力を持つ **myBlock** は、``.repeat while`` や``.if/then`` などの**Blocks** 制御構造で使用できます。

source: Line 22: this method has **no inputs** (empty parentheses) and **no outputs** (keyword **void**). This is why the annotation @ExportToBlocks was missing the **parameterLabels** field.
ja: 次の関数は、タイマーが 5.5秒に達するまで、ループを繰り返し実行します。その時点で、関数からのブール値出力により、繰り返しループが停止します。この例では、ループは空です。実際のアプリケーションでは、ループにはロボットアクションが含まれます。

source: In Line 24 the data is displayed using a **formatting code**, indicated by the percent sign. The **.2f** will display a numeric value with 2 digits to the right of the decimal point.
ja: 次の関数は、タイマーが 5.5秒に達するまで、ループを繰り返し実行します。その時点で、関数からのブール値出力により、繰り返しループが停止します。この例では、ループは空です。実際のアプリケーションでは、ループにはロボットアクションが含まれます。

source: Also on Line 24, the object myStopwatch uses a method ``time()`` to retrieve that timer’s current value in seconds.
ja: 必要に応じて、リセット機能を備えた3番目の **myBlock** を追加できます。これにより、**Blocks** ユーザーは、OpMode 中にタイマーを再度ゼロにすることができます。これは、``.reset()`` メソッドで簡単に行えます。

source: Line 28: the double-strokes operator **\|\|** means “OR”. Other operators include **&&** (“AND”), **==** (“EQUALS”), and **!=** (“NOT EQUAL TO”).
ja: 必要に応じて、リセット機能を備えた3番目の **myBlock** を追加できます。これにより、**Blocks** ユーザーは、OpMode 中にタイマーを再度ゼロにすることができます。これは、``.reset()`` メソッドで簡単に行えます。

source: Line 29: the object myStopwatch uses a method ``reset()`` to start the timer again from zero.
ja: 必要に応じて、リセット機能を備えた3番目の **myBlock** を追加できます。これにより、**Blocks** ユーザーは、OpMode 中にタイマーを再度ゼロにすることができます。これは、``.reset()`` メソッドで簡単に行えます。
